ねぇ　小石川さん
那个 小石川同学
華蓮中ってどんな感じ
华莲中学大概是什么样的
どうって言われてもなぁ
这么问我都不知道该怎么答
こことそんなに変わらないよ
其实跟这里没多大差别
彼氏とかいるの
你有男朋友吗
かっ　彼氏
男 男朋友？
いないよ　そんなの
没有没有
えぇ　絶対モテるでしょ
怎么会 你肯定很受欢迎吧
美人さんだし
长得也好看
ないない
没这回事
ガサツだし　かわいげないし
我比较粗野 一点也不可爱
そういえば　どうしてこんな時期に転校してきたの
话说 你怎么会在这时候转校呢
それは脚のケガのせいでさ
这是因为我腿上有伤
隣町までの通学が厳しくなってね
到隔壁镇上学不太方便
で　家に近いこっちに
所以就转到了离家近的这间学校
そそそ　そうだったんだ
原原原 原来是这样啊
こここ小石川さん　ごめんね
小石川同学 对不起啊
コイツ　デリカシーなくて
这家伙说话脑子缺根筋
いや　いいんだよ
没事 没关系的
全然気にしないで
别放在心上
小石川さん
小石川同学
悪いけど職員室来てくれるか
不好意思 待会能来趟办公室吗
手続きの件で
要办下手续
あっはい
好的
ごめん　私行かなきゃ
抱歉 我得走了
うん　またあとでね
嗯 待会见
心のどこかで　泣いているのかい Baby
宝贝  你内心某个角落是不是正在哭泣？
閉じ込めないで　おくの本当の声
不要掩盖自己真实的心声
救えなかった輝きを背負って
背负着没能顺利拯救的光辉
何振り構わず飛んで行くから
我会不顾一切飞奔向前
迷っている時間なんてないわ
不再浪费分毫去犹豫
ひとりでは生きて行けないから
因为人们无法孤独一人活下去
確かに受け取ってきた愛とか
切实接收到了他人的爱意
溢れる優しさ誰かのために
满溢的温柔是为了帮助他人
生きている証　痛みだけじゃないんだ
存活于世的证明  并非只有痛苦
今星の心救って　shiny girl
现在就来拯救这颗星球的心灵吧  闪耀少女
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：不困的红茶  ヨル中毒  mugi　校对：风云游侠　时轴：沙久耶　后期：MIR　繁化：错党
用我全部的真心
なんとなく　落ち着かない
总觉得没法静下心来
小石川さんはシャイのこと　どう思っているのかな
小石川同学会如何看待腼腆英雄呢
案外　なんとも思っていないんじゃないか
说不定她其实没什么看法呢
えびおさん
艾比欧先生
小石川惟子
彼女が君の級友になるとはな
她竟然成了你的同班同学
な　何しに来たんですか
你来干什么
見つかったら　私がシャイってバレて
要是有人见到你 就暴露了我是腼腆英雄
宿題のプリントを忘れていったぞ
你的作业忘带了哦
あ　ありがとうございます
非 非常感谢
えびおさんが言うように
要是真的像艾比欧先生说的那样
なんとも　思ってないならいいけど
她没什么看法就好了
私はどうするべきなんだろう
我该怎么做才好呢
ど　どうしたんですか
你 你怎么了
ご　ごめんごめん　なんでもないんだ
抱歉抱歉 没什么
大丈夫　平気だから
别担心 我没事的
ただ少し
就是有点
どこが平気なんですか
你这哪里像没事的样子
ほっ　保健室連れて行きます
我 我带你去保健室
あ　ありがと
谢 谢谢你
た　立てますか
能 能站起来吗
大丈夫
没事
君　たしか隣の席の子だよね
我记得你是坐在我旁边的人吧
もっ　紅葉山テルです
我叫红叶山辉
紅葉山さんか　よかった
红叶山同学吗 太好了
最初に友達になってくれたのが
我交到的第一个朋友
君みたいな優しい人で
是像你这样温柔的人
なんてね
就是这样
ありがとうございます
非常感谢
おかげでだいぶ楽になりました
多亏了您 我现在感觉好多了
まっ　もう少し休んでいきなさい
你就再多休息一会吧
私は職員室にいるから
我就在办公室
は　はい
好的
紅葉山さんも　ごめんね　わざわざ
红叶山同学 对不起 这么麻烦你
いえ
别客气
脚　時々痛むから
我的腿有时会感到很疼
痛み止め飲んでるんだ
所以还在吃止痛药
けど　今朝は初登校の緊張で　忘れてたよ
但因为今早第一次到这上学 紧张到忘了这事
あの事故から　私がちゃんと助けてたら
要是我在那场事故里能把她安稳救下来
この子は　こんな思いせずに
她就不用经历这些了
ねぇ　紅葉山さん
对了 红叶山同学
紅葉山さんって　なんだかシャイに似てるね　ヒーローの
我总感觉你有点像那个腼腆英雄
バレた
暴露了？
さっき　階段で声をかけられたとき
刚才你在楼梯向我搭话的时候
ふと思ってね
我突然有这种感觉
なんだか私は助けられてばかりだ
好像我总是在被人帮助
この脚のケガはね　シャイに助けてもらったときのものなんだ
这条腿上的伤也是腼腆英雄救我时造成的
絶体絶命の危機に　助けに現れるヒーローの姿
在生死关头的危机中 英雄登场救人
きっと　よくある光景だろうけど
虽然这种场景很常有
自分のことだと　忘れがたいものになる
可一但发生在自己身上 就会变得很难忘
なんて考えたら
我一想到这些
さっきの君がまるで　ヒーローみたいに見えたのさ
就觉得刚才的你就像英雄一样
ごめん　変な話して
不好意思 说了些奇怪的话
あ　あの
那 那个
小石川さんはシャイのこと恨んでいませんか
小石川同学 你不恨腼腆英雄吗
どうしてそんなことを
你为什么要问这个
もしシャイが　ちゃんと助けてたら
如果腼腆英雄能安稳地把你救下来的话
ケガだって　せずに済んだんじゃないかって
你或许也用不着受伤了吧
みんな　そう言って
大家都这么说
違うよ
不对
誰かのために死力を尽くす人を　恨む人間なんていないよ
没有人会去恨拼尽全力帮助别人的人
私のことを　彼女は確かに救った
她的确把我救下来了
さっきの紅葉山さんみたいにね
就跟刚才你做的一样
なんて
就是这样
なんで君が泣くのさ
为什么你要哭啊
ずびばぜん
不好意思
なんか安心して
感觉心里好受多了
大丈夫かい
你没事吧
ごめんなさい　顔洗ってきます
不好意思 我去洗把脸
変わった子
好奇怪的女孩
同情　させちゃったかな
她是不是在同情我
なんだか申し訳ない
真对不起她
私が
我
痛い
好痛
かわいそう
好可怜
誰
是谁
かわいそうに
好可怜
心が閉じ込められて泣いてるよ
你那颗被封闭的心灵正在哭泣哦
その心は誰のせい
这是谁造成的？
どうして閉じ込めるの
你为什么要封闭它呢
君は君のままでいいのになぁ
你只需要做你自己就行了
さぁ　恥ずかしがらずに
来吧 不要害羞
心を開いてみせて
敞开你的心灵
そうだ
没错
小石川さんみたいに優しい子が　幸せでいられるように
为了让像小石川同学一样温柔的人获得幸福
希望の光であることが　私たちヒーローの使命
我们英雄的使命就是成为他们的希望之光
少し　わかったかも
我有点明白了
ごめんなさい　小石川さん
对不起 小石川同学
急に泣いたりして
刚才我突然哭起来
小石川さん
小石川同学
この星には　たくさんの心があるのに
这个星球上明明拥有海量心灵
いろんな心が　窮屈に人型のオリに詰まってる
各种各样的心灵却被锁在狭窄的人类牢笼里
本当の心は見せちゃいけないって　みんなそう思い込んでる
大家都觉得 不能让别人看到真心
僕が全部壊してあげる　みんなを隠す　そのオリを
就让我来打破把真心隐藏起来的牢笼吧
だってほら
因为 快看
ホントの心はこんなにも
其实真正的心灵
こ　小石川さん
小石川同学
ありのままでも美しい
露出原本的样子也很美
シャイ
腼腆英雄
小石川惟子
喜欢的事物 英雄 黄豆粉草饼
腼腆英雄先前没能顺利拯救的少女
小石川惟子
喜欢的事物 英雄 黄豆粉草饼
腼腆英雄先前没能顺利拯救的少女
も　みじやまさん
红叶山同学
わ　私　どうなって
我  我发生什么了
お　落ち着いて
冷 冷静点
何があったの
发生什么事了
う　わからない
我 我不知道
妙な男の子が現れて　私に
有个奇怪的男孩子出现 把我…
男の子
男孩
痛い　痛い　痛い
好痛 好痛 好痛
大丈夫
你没事吧
テル　異常エネルギーを感知した
辉 感知到异常能量
解析中
正在解析
なんなの　これ
这是什么
心だよ
这是心灵哟
これは彼女の心
这是她的心灵
怒りとか憎しみとか　そういう気持ち
是她内心的愤怒与憎恨
ねぇ　きれいでしょ
看 很美丽吧
男の子　今どこから
男孩？从哪冒出来的
あ　あなたが小石川さんに何かしたの
你 你对小石川同学做了什么吗
うん
对
彼女の心が窮屈で苦しそうにしてたから
我看到她的心灵受到压制 好像很痛苦
心を開いてあげたんだ
就帮她解放了心灵
何を言ってるのあなたは
你在说什么啊
テル　気をつけろ
辉 小心点
心的エネルギーの漏出を確認した
确认有心灵能量泄露
彼女の心が　暴走しかかっているらしい
她的心灵好像快要失控了
漏出とか暴走とか
什么泄露 什么失控
えびおさん　全然わかんないよ
我完全听不懂艾比欧先生在说什么
思い出せ　テル　ユニロードが君に伝えたことを
辉 快想想天帝之前说过的话
今　君の目の前にいる存在こそ
如今在你面前的
人々の心に闇をもたらす者
正是让大家的心灵染上黑暗的人
我々の戦うべき相手だ
是我们应该战斗的敌人
お仲間と秘密のお話
你在和伙伴说悄悄话
コソコソと　やらしいなぁ
偷偷摸摸的真讨厌
シャイ
腼腆英雄
私のことを知ってる
他知道我的身份
あ　あなた　なんなの
你是什么人啊
何が目的なの
有什么目的
もっと　心に自由を
我想进一步解放心灵
小石川さん
小石川同学
小さなオリから　外に出してあげるんだ
想帮它从狭窄的牢笼里解脱出来
小石川さん　しっかりして
小石川同学 振作一点
も　紅葉山さん
红叶山同学
ダメだ　近づいちゃ
不行 不能靠近我
テル　その黒い結晶は彼女の心が実体を持ったものだ
辉 那块黑色的结晶是她心灵的具象化
こ　心が実体に
心灵的具象化
ど　どうしてこんな
为什么会发生这种事
今の彼女は表出した感情の　抑制が利かない
现在的她控制不住表露出来的情感
恐らくその感情は
恐怕这种情感…
何者かへの憎悪と考える
是对某样东西的憎恶
きっと　私だ
一定是对我
紅葉山さん
红叶山同学
ごめん　ね　私のせいで
对不…起 都怪我
こんな怖い思いさせて
让你遇上了这么恐怖的事情
ち　違うよ
不是的
小石川さんのせいじゃない
不是你的错
いつもこうだ
我总是这样
私のそばにいる人が　苦しい思いをする
让我身边的人遇上痛苦的事
私の両親も死んだんだ
我的父母都已经死了
私を助けたせいで
为了救我
住んでいた家が　火事になって
我之前的家突然着火
父と母は　私と弟を先に救助させて
父母让人先救我和弟弟
残って
自己留了下来
そうだ
原来如此
私なんか助けなければ　父も母も死ななかった
如果不救我 父母都不用死了
彼女も　シャイだって　悪く言われなかった
她也是 腼腆英雄也不会被恶语相向
誰も傷つかなかった
谁都不会受伤
私が死ねばよかったのに
我明明要是死掉就好了
小石川さん
小石川同学
来ちゃ　ダメだ
别过来
もう体の自由が利かないんだ
我已经不能控制身体了
このままだと　き　君も
这样下去 你也会
君が廊下で　声をかけてくれたとき
你在走廊向我搭话的时候
私はうれし　かったよ
我很…开心
本当に　君はシャイみたいに
我不希望你像腼腆英雄那样
私なんかのために　傷つかないで
为了我这种人受伤
さよなら
永别了
何者かへの憎悪と考える
是对某种东西的憎恶
それはあなた自身への
难道是对你自己的
どうして
为什么
どうしてっ
どうして　どうして助けてって言ってくれないの
为什么你不愿说一句「救救我」呢
どうして全部自分で抱えて
为什么要自己承受一切
自分が苦しければいいなんて思うの
觉得只要自己一个人受苦就好呢
シャイ
腼腆英雄
誰かが命を懸けて守ったあなたに
有人拼了命想守护你
死ねばいいなんて言わないで
所以别轻易说什么自己死掉就好
少なくとも私は　あなたを救えるなら
至少 为了能救下你
どんな傷だって痛くないよ
我不管受什么伤都不觉得痛
小石川さん
小石川同学
ダメだ
不行
また誰かが傷つくぞ
我又会害人受伤
大切な人を失うぞ
又会失去重要的人
その言葉は呪いだ
那句话就是诅咒
人を殺す呪いだ
是杀人的诅咒
言うな
别说
言うなよ
别说出来
言ってはいけない
不能说出来
紅葉山さん
红叶山同学
助けて
救救我
もちろんっ
当然了
えびおさん　ゲート
艾比欧先生 传送门
了解
ごっごめん　小石川さん
对不起 小石川同学
あのままだと　保健室ヤバいから
继续待在那里的话 保健室会被毁掉的
えびおさん
艾比欧先生
私　どうしたらいいかわかんない
我完全不知道接下来该干什么
たんかを切った割に　だな
你刚才还喊得那么自信
解析完了
解析完毕
漏出の元凶がわかったぞ
找到泄露的元凶了
あの指輪だ
是那枚戒指
あの指輪を　彼女から分離するんだ
你要把她手上的那枚戒指拿掉
指輪
戒指
あれか
那个吗
いきます
我上了
小石川さん
小石川同学
今助けに
我现在来救你
ウソ　指輪
不会吧 戒指
あれじゃ　指輪が　　取れないよ
那样就取不下戒指了
ねぇ　シャイ
我说 腼腆英雄
私の家が　炎に包まれたとき
我家熊熊起火的时候
あのとき　あなたがいれば
那时候要是你在的话
ヒーローが　そばにいてくれたらさぁ
要是当时有英雄在的话
誰も　死ななくてよかったのかなぁ
可能就没有人会死了吧
シャイ　どうしていなかったの
腼腆英雄 你为什么不在呢
助けに来てくれなかったの
为什么不来救我们
テル　耳を貸すな
辉 别听
ヒーローなんて平等じゃない
英雄什么的根本不公平
私なんか助けてくれない
都不会来救我这种人
彼女は指輪の引き出した憎悪で混乱しているだけだ
她因为戒指引出的憎恨变得思维混乱了
耳を貸せば　君が
要是听她说 你会…
違う
不对
ちゃんと聞かなきゃ　ダメなんだ
我必须认真听
今の姿が心の奥を映すなら
如果这副模样映射着你的心灵深处
あなたはずっと　耐えてきたんだよね
那你一直以来都在忍耐吧
助けてって言いたくても　言えずに
想要求救却说不出口
そう願う自分を憎んで
憎恨着想要求救的自己
私は確かに聞いたよ
我确确实实听到了
助けてって声を
你求救的声音
約束したよ　助けるって
我答应了要救你
小石川さん
小石川同学
あなたの中の憎しみ全部　私にぶつけてくれていい
把你内心的全部憎恨都发泄到我身上吧
私も　ありったけの心で応えるから
我也会用自己全部的真心回应你
テル
辉
いったい何を
你到底在做什么
全部　全部ヒーローが
全部 全都怪英雄
あなたがっ
都怪你
助けるなんて簡単に言うなぁ
别把拯救他人说得这么简单
何も知らないくせに
明明什么都不懂
助けを望む人間の気持ちなんて
不懂渴望得到帮助之人的心情
为什么大家要帮助别人
助けなんて要らない
我不需要别人来救我
誰にも頼っちゃいけない
我不能依赖任何人
テル　どうしたんだ
辉 你怎么了
大事なものを守れない
我守护不了重要的东西
明明没有任何好处
私には
对我来说
テル
辉
助けなんて
完全不需要人来帮助
ねぇ　おじいちゃん
我想问 爷爷
どうしてみんなヒトダスケするの
为什么大家要帮助别人呢
他の人を助けたって
就算帮了别人
いいことなんてなんにもないのに
也不会得到什么好处
テル　人間っちゅうのはな
辉 所谓的人
一人じゃ生きていけねえ
是无法一个人生存的
どんなヤツだって１日だってな
不管是怎样的人 就算只活一天
人間は　誰かのために生きるとき
当一个人为了帮助他人而活时
いちばん　幸せを感じるもんだ
就能感受到无比的幸福
そう　神様が作ったんだな
神明就是这样创造出我们的
死んじゃっても
就算为此死掉也是吗
誰かのためで死んじゃっても幸せなの
为了帮助别人而死掉 也会很幸福吗
テルは死んじまったら
你是不是认为
幸せも何もないと思うか
要是死掉了 幸福或是其他什么都不复存在
だって
因为
なんにもないもん
就是不存在了啊
どこにもいないもん
幸福什么都烟消云散了啊
それは違うな
那你就错了
誰かのために生きた人間は
为了帮助他人而活的人
誰かの心に生き続けてんだ
会继续存活在他人的心里
そして　その誰かはまた誰かのために生きて
然后 那个人又会为了帮助他人而活
優しさをつなぐ
这份温柔会传递下去
そのつながりのために命を懸けんだ
为了这份传递过来的温柔而赌上性命
じいちゃんはそう思ってる
爷爷我是这么认为的
テル　優しさはお前にもつながっている
辉  这份温柔也传递到了你的身上
それに　お前が気付いたとき
当你察觉到
そして誰かへつなぐとき
并且传递给他人时
きっと　この意味がわかるさ
你肯定就会明白我说的话了
助けて
救救我
助けて　誰か
谁来救救我
助けて
救救我
惟子　惟子
惟子 惟子
ほら　助けが来たよ
快看 救援的人来了
お父さん
爸爸
お母さん
妈妈
お母さんとお父さんは大丈夫だから
妈妈和爸爸没事的
すぐにまた会えるからね
我们马上就能再见到了
それまで弟のそばにいてあげて
在那之前你要待在弟弟的身边
違うの　ダメ　待って
不是 不行 等等
お姉ちゃんが一緒なら　安心だから
他和姐姐在一起的话 我们就放心了
ダメだ　そこにいちゃダメだよ
不行 不能留在那里
置いてかないで
不要丢下我
一緒にいたいよ
我想跟你们在一起
どうすればよかった
我该怎么做才好
私なんて　いなければよかった
要是我没出生会不会更好
助けてなんて思わなきゃ
要是我一开始就不去想能得救
惟子
あなたはもうこれ以上ここにとらわれていてはいけない
你不能继续被困这里了
誰かに救われたことを　自分の罪だなんて責めないで
不要把被人所救当成罪过而责备自己
その優しさを　誰かに伝えてあげてね
把你的这份温柔传递给别人吧
大丈夫
没事的
来たよ　助けに
我来救你了
もみじ　やまさ
红叶山…同学
もう大丈夫
已经没事了
大丈夫だから
没事了
そんなに自分を傷つけないでよ
所以不要这样伤害自己了
も　紅葉山さん
红 红叶山同学
ごめん　ごめんなさい
对不起 对不起
私のせいで
都怪我
だ　大丈夫
没事的
平気です
我没事
テル　確証があったのか　結晶が崩れると
辉 你早就知道结晶会崩坏吗
あるわけ　ないですけど
当然不知道
心の奥に近づけたら　もしかしてって
我只是觉得接近心灵深处的话 说不定能行
なんとなく　ですけど
虽然我也没有把握
シャイかぁ
腼腆英雄吗
その　私　君にずいぶんひどいことした
那个 我对你做了很过分的事
本音を言うのって　本音伝えるって
想说出心里话  想传达心里话
私なんかのために
你竟然为了我这种人
申し訳ない
真的很抱歉
どうして難しいんだろう
为什么会如此困难
昔　私の祖父が言ってました
我爷爷以前对我说过
自分のことにだって　ちょっと　向き合うのは照れる
就连面对自我也会感到有点害羞
人間は誰かのために生きるときが　いちばん幸せだって
人在为了帮助他人而活的时候是最幸福的
けど
但是
Drop 優しさ一滴　Wind 波紋みたいにほら
一滴滴温柔  形成一圈圈涟漪
そして　つないだ優しさは他の誰かにも伝わる
然后 接续下来的温柔会再传递给别人
そこには　命を懸ける価値があるって
这值得赌上自己的生命
どこまでも広がって　心　心繋げ
扩散到世界边缘  让大家心心相连
もし小石川さんが　後ろめたいなら
如果你感到很内疚的话
誰かに優しさを伝えてあげてください
就请把你的温柔传递给别人吧
もっと本当の君が知りたい
我想进一步了解真正的你
そうして　みんな笑えるのが
这样让大家露出笑容的话
私のいちばんの幸せですから
就是我最大的幸福了
全部全部受け止めるよ
我可以接受你的一切
弱さも　恥ずかしがりも
无论是你的弱小  还是害羞
うん
嗯
どれも君のピース
这些都是你的一部分
報告
报告
日本にて非常事態発生
日本发生紧急事件
詰め込みすぎた肩が　重すぎて疲れたら
如果肩上的担子  令你不堪重负
例の少年を確認
那名少年已确认现身
シャイが対応
已由腼腆英雄处理
結晶化した一般人と戦闘
与结晶化的普通人战斗
隣で　手伝いたい
我愿意在你身边  帮你分担
紅葉山さん　まだ君に言ってなかったね
红叶山同学 我还没对你说过吧
きっとそれが My pleasure
那想必是我的荣幸
な　なんでしょう
什 什么事
助けてくれて　ありがとう
谢谢你救了我
負傷者　なし
无人伤亡